AKALA KO KAKAYANIN KO ANG LAHAT.
PERO HINDI KO KAYA.
HINDI KO NA KAYA.
Rocío Owono Durán.
Makakaalis ka na.
Ayos lang si Rocío. Pinalaya na siya.
Hindi ka pa nakabihis?
Magagalit si Papa pag di ka lumabas.
Wala akong pakialam.
Anong amoy 'yon? Ano'ng ginagawa mo?
- Eric, ano'ng ginawa mo?
- Alis!
At ang pinsan mo?
Sobra na ito.
Pa, di siya okay ngayon.
Hayaan mo siya.
Hayaan mong magpaiwan kung gusto niya.
Mas mabuti 'yon ngayon.
María, di gan'on 'yon.
Hindi niya magagawa ang gusto niya.
Good morning, family!
Good morning, honey. Ayos ka lang ba?
Opo, Tita. Ayos lang ako. Bakit?
Magandang umaga sa lahat.
Welcome sa unang
Pan-African Meeting for Excellence.
Uy, Chloe.
Bilang parte ng Excellentia Academic
Global League, proud na ibinabahagi
ng Las Encinas
ang exchange scholarship program
kasama ang dalawa sa pinakamagagandang
private schools sa Africa.
Ang Lua Jean School sa Maputo, Mozambique,
at Parkhurst School
sa Cape Town, South Africa.
Salamat sa inisyatiba
ng Catalina Durán
Hispanic-Pan-African Foundation.
Hindi kita laging
maisasalba sa gulo, Rocío.
Sorry, Mama.
Triple ang pressure
sa mga babaeng gaya natin.
Gusto ko rin ng mabuting mundo.
Kaya naging judge ako, di squatter.
Gamitin mo ang edukasyon mo
para sanayin mo ang sarili mo at baguhin
ang mga bagay sa wais at tamang paraan.
Nasa trunk ang soccer kit
at ang gala dress mo.
- Kunin mo at umalis ka.
- Hayaan mo akong mag-absent.
- Pagod ako. Kailangan kong maligo.
- Maligo at magpalit ka sa school.
Ang tagal kong inayos 'to kay Virginia.
Kumusta?
Good morning.
Nag-message ako sa 'yo,
pero di ka sumagot.
Nape-pressure ba kita?
Ivan, sinabi nating
magiging magkaibigan tayo.
Magiging magkaibigan at magkaklase tayo,
pero kanya-kanya tayo sa labas ng school.
Nakausap mo si Omar?
Magkita tayo sa klase.
Guys, siya si Fikile.
Estudyante siya mula Parkhurst, Cape Town.
- Hi, kumusta?
- Mabuti.
Para makapag-usap kayo nang kaunti…
Okay? Umupo ka. Have fun.
- Nice to meet you, guys.
- Nice to meet you.
Puwedeng Fiks na lang.
Okay.
May mag-a-apply sa inyo sa exchange?
- Baka wala.
- Hindi sa ngayon.
Lintik! Ano ba?
Bumaba ka rito sandali.
- Para saan?
- May ipapakita ako.
Di ako interesado.
Nakakainis ka.
Please. Sandali lang.
Tingnan natin…
Isinama ko 'yan sa playlist mo.
Di ka ba nagsasawang gumimik
para pansinin kita?
Sabi ng babaeng gumagawa ng sex videos.
Gusto kong magkaayos tayo,
pero pinapahirapan mo ako.
Oo. Di ko hiniling 'yon sa 'yo.
Ang sama noon. Talaga?
- Inaresto ako't wala siyang ginawa.
- Ewan ko ba sa kanya.
Pagkatapos ng nangyari,
may dugo siya sa noo.
At kanina, ang hirap niyang kausapin.
Matapos ang limang minuto,
kumakanta na siya.
Alam mo ba
na may tattoo siya na semicolon?
Hindi ko alam. Ang dami niyang marka,
mahirap makita. Bakit?
Laban, Rocío! Laban!
Pinsan mo ba 'yon?
Rocío!
Mas gugustuhin kong lumayo sa kanya.
- Sana maintindihan mo.
- Oo. Wag kang mag-alala.
Rocío!
- Nagpapatulong ba sila o ano?
- Hindi, excited siya.
Laban, team!
Dito! Ipasa mo!
Uy.
Uy, umalis kaya tayo rito? Gusto mo ba?
Ayos ka lang?
- Oo.
- Oo?
Okay lang ako, salamat.
Halika.
Tara na.
Di ko alam na sobrang maaapektuhan ako
ng pickup game.
Malamang may idea ka na.
Kung wala, naglaro ka dapat.
Di ba?
Mag-apply ka sa exchange.
Pumunta ka sa South Africa.
Sa gan'on, makakalimot ka.
Oras at distansiya
ang pinakamabisang gamot.
- Paano ako mag-a-apply sa exchange?
- Ipapakita ko sa 'yo.
AKALA KO KAKAYANIN KO ANG LAHAT.
PERO HINDI KO KAYA.
HINDI KO NA KAYA.
"HABLA" REPORTS
90% ng mga nagpapakamatay
ay nagpapakita ng babala.
Di lang sila naghahanap ng atensiyon.
Nagpapatulong sila.
Ipapasa ko ang report mo
sa Psychology at Education Department.
Gan'on lang?
Sila ang mga eksperto, Omar.
Hindi ka naghanda para rito.
Mayroon pa?
Oo.
Kailangan ko ng listahan ng mga scholar.
Alam mong confidential 'yon.
Buwisit.
Ipinadala ko ang login details
para maka-reply ka
pag may nakita kang kakaiba.
Di ko 'to kayang mag-isa,
at di rin tutulong si Luis.
Kaya ba di ka pa sumasagot?
Sa tingin mo di mo kaya?
Dahil sinabi ko mismo
ang mga salitang 'yan.
Di ko kaya 'yan.
Paano ka nakakuha ng tulong?
Omar?
Omar!
Si Joel 'to, mula sa asosasyon.
Natatandaan mo ako?
Umalis ka.
Omar, huminahon ka, please.
Omar, tingnan mo ako, okay?
Hindi ko kaya. Hindi.
Hindi ko kaya.
Omar, tingnan mo ako.
Please.
Huminahon ka.
Please, Omar.
Ganyan.
Tama 'yan.
KUNG HINDI MO KAYA NANG MAG-ISA,
NANDITO AKO ANUMAN ANG KAILANGAN MO.
MASAMA ANG TRATO KO
SA NAGMAMALASAKIT SA AKIN.
MALUNGKOT AKO AT AKO ANG DAHILAN.
Pamilyar itong style ng pagsulat.
Gusto mong ayusin?
Sa tingin mo ba may ilang taong bastos?
Na likas silang masasama?
Sa tingin ko, may ilang nahihirapan.
SEMICOLON TATTOO
PAGKABALISA, DEPRESYON, SUICIDE ATTEMPT
Uy…
Sorry, binigo kita.
Alam kong iniiwasan mo ako.
Naging duwag ako.
Ayos, nag-sorry ka. Salamat. Magkita tayo.
Wag kang magalit, please.
- Di tayo besties, di ba?
- Alam ko, pero puwedeng maging gan'on.
Ang ganda ng nangyari sa atin sa squat.
Tapos nagkagulo na.
Seryoso, aalis na ako.
Ang gago ko na binibigo ang lahat.
Kaya lagi akong mag-isa.
Eric, please.
Kung di 'yon disappointment, ano? Takot?
Gan'on ba? Tinakot ba kita?
Sabihin mong tinakot kita
at gusto mong lumayo
dahil hindi ako worth it.
O dahil di mo ako naiintindihan
at natatakot ka, gaya ng mga magulang ko.
O wag kang magsalita,
para hindi ko na isiping worth it ka.
Uy! Eric! Uy!
Eric, tingnan mo ako! Hinga.
Hinga.
Huminga ka.
Ganyan.
Ganyan. Kalma. Nandito ako.
Luis.
ACCOUNT HOLDER:
IVAN CRUZ CARVALHO
AALIS SA GRUPO?
LAS ENCINAS SELF-DEFENSE
NAG-HIGLIGHT NG STORY ANG SARAUL.GOALS
Marami kang nakitang bling ngayong gabi,
pero ito na ang pinakamakinang.
Sara,
will you marry me?
Ayos ka lang, baby?
Oo.
Sumobra na ang boyfriend mo
sa proposal na 'yon, sa totoo lang.
Sobrang bata pa natin
para tumutok sa isang bagay.
- Kumusta naman kayo ni Dídac?
- Mabuti.
Kumakapit lang ako,
sinusubukan kong kalimutan siya,
pero ayos lang ako.
Walang hindi kayang ayusin
ng magandang party, friend.
Okay, guys!
Ipakita natin sa mga kaibigan nating
African kung paano tayo magparty?
Hindi, honey.
Kami ang dumating para ipakita sa inyo.
Oh, honey, tingnan natin.
Oo, titingnan natin.
Tara, party!
Sigurado kang di magagalit ang mga tao?
Di ba ito cultural appropriation?
Girl, ano? Hindi!
Kami ang organizers, okay?
Binigyan namin kayo ng dress code
dahil gusto naming
talagang maranasan ninyo mismo ang party.
Gusto ko 'yan! Kayo ang bahala.
Tahanan ninyo ito.
- Gawin mo ang gusto mo.
- Salamat.
Kumusta siya?
Pinakalma siya ng pill.
Natulog na, pero pagod.
Pinsan! Ganyan pa rin ang suot mo?
- Ano'ng sinasabi mo?
- Nasa party lahat!
- Wag ka na kayang umalis.
- Hindi. Gusto kong sumayaw sa dance floor.
- At nandito ang Africans. Dapat makisama.
- Makinig ka sa tita mo.
- May tatlong minuto ka.
- Dito lang tayo.
- Hindi ka pupunta? Aalis na ako. Bye.
- Eric, honey, teka.
Nico, darling, sumama ka.
- Bantayan mo siya.
- Idadamay lang niya si Nico!
Ayos lang, Pa.
Walang mangyayari sa akin.
- May mas maganda kang idea?
- Seryoso ka ba?
- Sabihin mong di ka seryoso.
- Kilala mo ang naaalala ko sa kanila?
- Sino?
- Mga magulang kong nag-aaway.
Oo nga.
Nag-aaway din lagi ang mga magulang ko.
Magiging gan'on din
kaya tayo sa loob ng 20 taon?
Hysterical, maingay, at dismayado?
Sa tingin ko, ang pinakamalaking kalokohan
na ginawa nila sa atin
ay gusto nilang mag-mature tayo.
Kasi pag tumanda ka, mahihirapan ka,
at mababaliw ka, gaya ng dalawang 'yan.
At ang gusto mo lang ay bumalik
sa edad natin at maging immature.
Sulitin natin ito
hangga't kaya natin, okay?
- Ano 'yan?
- Hindi ko alam. Tingnan natin.
- Naku.
- Ano?
- May problema sa music. Weird.
- Hindi.
- Aayusin ko.
Oo, aayusin ko 'yon. Magkita tayo mamaya.
Oo, mula sa malayo.
- Diyos ko.
- Babalik ako.
- Kumalma ka.
- Ikaw ang kumalma, lintik!
Napakagaling.
Kung paano ka nagtrabaho, Cata. Salamat.
Sorry kung minadali kita.
Luena, wag kang umalis.
Kaya nananalo sila…
Ayan. Dalawandaang euros.
Bilangin mo, Catalina. May oras tayo.
May tiwala ako sa 'yo.
Huling pabor ko na 'yan, Martín.
- Lagi na lang huli 'yan.
- Hindi.
Noong inagahan ang eviction,
inaresto ang anak ko.
Hindi na ako susugal ulit.
Inagahan niya ang eviction.
Hanapin mo 'yong Catalina.
- Wala tayong permiso.
- Sinusuhulan niya si Catalina!
- Lintik.
- Ano?
Ina siya ng kaklase nina Isadora at Dídac.
Dídac, nasaan ka?
Napakatagal mo.
Nandiyan ka sa kuwarto ko? Aakyat na ako.
- Aalis na ako.
- Okay.
Di ako makapaniwala.
Papa! Bakit di mo sinabing darating ka?
- Hello, honey.
- Hello.
- Sosorpresahin kita.
- Kumusta?
Gusto kong makita kang nasosorpresa.
Sobrang na-miss kita.
- Masaya akong nandito.
- Hi, Isa.
- Aalis na ako. Magkita tayo.
- Sige.
Ang ganda mo.
- Ano'ng ginagawa rito ng mama ni Rocío?
- Sasabihin ko mamaya.
Tungkol 'yon sa scholarship. Napakagastos
ng school. At mga magulang ang nagbabayad.
- Nakakabaliw.
- Mama.
Kung kasinungalingan,
kakausapin kita, pero kausap ko si Papa.
- Kita mo? Ganyan siya buong araw.
- Puwede bang huminahon tayo?
Uminom tayo. Napakatagal na
noong huli nating ginawa 'yon.
- Please.
- Oo. Matagal na 'yon.
Tara.
Tara na.
Masosorpresa ka sa pagtaas
ng engagement simula announcement.
Sinusulatan tayo ng lahat.
Inaalok nila tayo ng malaking pera
para sa collaborations sa kasal.
SARA, AYOS LANG BA LAHAT?
DI KA BA PAPASOK SA KLASE?
Uy, bakit tine-text ka ng teacher na 'yan?
Tungkol lang sa klase.
Ganitong oras?
MAS MABUTI KUNG HINDI AKO…
In love ba siya sa 'yo o ano?
- Gan'on ba?
- Ano ka ba.
Para sa atin!
Hi, guys!
- Kumusta?
- Kasama natin ang Saraul. Goals.
Tama? At kasama natin ang African students
na narito para turuan tayo
kung paano bumuo ng bonggang party!
Kumusta, magaganda't guwapo!
Hi! Magkita tayo mamaya.
- Sabay-sabay na!
- Nakita mo na ba ito?
Gusto niyang
maging influencer ngayon. Mabibigo siya.
Maging influencer?
Ang mga inumin, mga ilaw, ang musika…
May ilang libo siyang followers,
at kaya raw niyang pagkakitaan 'yon
kung tatrabahuin niya.
- Titigil na siya sa trabaho?
- Wag sana.
Di ko madadagdagan ang renta habang
tambay siya't nagpo-post ng stories.
Ivan!
Alam kong mali ang ginagawa ko.
At…
At talagang…
Ayaw kong saktan ang sinuman sa inyo.
Pero sa huli, pareho ko kayong sinasaktan.
Pero kailangan kong…
gawin ang tama kay Omar.
Dahil mahal ko siya,
at pakiramdam ko'y nasasaktan ko siya.
At hindi namin deserve 'yon.
Hindi natin deserve lahat.
Makipag-ayos ka sa kanya.
At sabihin mong napakasuwerte niya.
Sa matitinding kabiguan.
O sa malalaking discovery.
- Kung gusto mo siya, bakit mo iniiwasan?
- Di ko siya iniiwasan.
Iniiwasan mo.
Pero di ako romantikong gaya mo
na nakikipagtagayan sa mga kaibigan.
- Gusto mong sumayaw?
- Sige.
- Gusto kong sabihing…
- Ano?
Ano'ng tinitingnan mo?
Ikaw.
Ako?
Kung tumigil ka sa pagtitig
at halikan mo ako?
Ano? Nagustuhan mo ba?
- 'Yan lang ang kailangan ko.
- Talaga?
Ang shot ba o ako?
Ikaw.
Uy!
- Aalis na ako.
- Aalis ka na?
Oo, napakaaga ng flight ko bukas.
Natutuwa ako.
Totoo. Magkita tayo sa Cape Town?
- Magkita tayo.
- Talaga?
- Oo.
- Ayos.
- Oo. Bye!
- Bye.
Ano'ng kailangan mo? Di ko narinig.
Ayaw ko ng magpapaalala
sa akin na wala akong silbi.
Gusto ko ng kasimpalpak ko
at may kaunting pagmamahal sa sarili.
Walang hiya ka.
Uy!
Lintik.
Buwisit!
Gin, please.
Salamat.
Chloe.
- Ano'ng problema?
- Iwan mo ako.
May ginawa ba siya?
- Wala.
- Ano'ng problema?
LAS ENCINAS SELF-DEFENSE
BAGONG MENSAHE
Tara na?
Oo. Heto.
Uy, Sara.
Tingin mo ba halimaw ako?
Bakit mo sinasabi 'yan?
Alam kong marami akong babaguhin,
pero mahal at pinoprotektahan kita.
Oo, alam ko 'yon.
Sigurado kang alam mo?
Siyempre.
Tungkol saan 'yan?
Di bale na.
Salamat sa pakikinig.
Kung kailangan mo ako,
alam mong nandito ako, okay?
Oo.
Salamat.
Chloe!
Ang mama ko. Aalis na ako.
Salamat.
Ingat.
Sisipunin ka, honey.
- Ano'ng nangyari sa mga mata?
- Wala.
Di 'yan wala. Mukha kang hound dog.
Ano'ng nangyari?
Bakit mo niyayakap si Ivan at umiiyak ka?
Baby, sana hindi mo…
Lintik, Ma, ano? Di ko ginawa!
Mabuting tao si Ivan.
Nakinig siya't inalalayan ako
noong kailangan ko. Tapos.
Masaya akong marinig 'yan. Gusto kong
makita kayong nagkakalapit, kumokonekta.
Puwedeng tumigil ka sa pag-iisip
sa plano mo't isipin mo ako?
Anong plano? Ano'ng sinasabi mo?
MAY PAKIALAM ANG MGA TAO DAHIL ALAM NILA
NA SA LOOB MO,
MAY NASAKTANG PUSONG NATATANGI.
HANAPIN MO 'YON AT ALAGAAN.
Uy, Chloe.
Chloe, magsalita ka.
Chloe, kausapin mo ako.
Gusto ni Ivan na mag-exchange
para makapagsimula siya ulit.
Saan?
Sa South Africa.
- Ano?
- Oo, kaya hahayaan natin siya.
Kailangan niya ng oras at espasyo
para mahanap niya ulit ang sarili.
Di ang pagsulpot ng baliw na ina.
Lalo na ng kapatid na gaya ko.
Mag-seatbelt ka.
Di ko mahanap ang pinsan ko,
at nag-aalala ako sa kanya.
Mismo! Nakakatuwang makitang
magkakasama tayo bilang pamilya.
Sikapin natin
para magawa natin ito lagi, okay?
Wala nang dahilan.
Ano'ng sinabi ko kanina?
- Nangangako ka sa akin?
- Tingnan mo.
- Gaya noong maliit pa siya.
- Lagi tayong magkikita.
Mas madalas.
Naniniwala ako.
Siyempre, honey.
Na-miss kita.
Kailangan ko nang umalis,
pero babalik ako.
Saan? Di ba puwedeng samahan mo
ang mga magulang mo? Di siya titigil.
Bilisan mo.
- Wag mong siraan si Papa!
- Nakikinig ka ba?
- Oo!
- Nakita ko mismo, lintik!
- Nakita ninyo si Eric?
- Hindi.
Sabihin mong corrupt
ang mama niya't nakikipag-deal sa papa ko!
- Wag na tayong magpanggap!
- Ano?
Wala. Hindi ko alam kung nasaan si Eric.
- Ano'ng sinabi mo sa mama ko?
- Wala, Rocío. Ewan ko.
- Nagtatalo kami.
- Bakit mo isinali ang mama ko rito?
Rocío, please! Nagtatalo kami rito.
Ayaw kong maging bastos sa 'yo!
- Di ko alam bakit ayaw mong maniwala.
- Hindi. Dídac, nakikiusap ako.
Wag ka nang magsalita. Ayaw kong mabaliw.
Ano'ng tinitingnan mo?
PARATING NA TAWAG: MAMA
Bitaw! Buwisit ka!
Kumalma ka.
- Peste!
- Hoy! Ano'ng ginagawa mo?
- Bitaw!
- Tatalon siya sa bintana.
Pinigilan namin siya
para di mabasag ang ulo.
Lintik, Eric.
Iwan mo ako!
Bakit nananakit ka ng sarili
imbes na magpatulong?
Ikaw ang nagtutulak sa amin.
Eric.
Nico, kailangan ko nang umalis.
Sa tingin mo kasalanan ko
kaya iniwan ako ng mga taong mahal ko?
Hinding hindi.
Tingnan natin gaano ka katagal.
Masaya na makasama natin ang mama mo.
- Dapat pagbigyan mo siya.
- Puwede mong ayusin ang damit mo? Salamat.
Nagkakamali siya, pero gusto niya lagi
ang pinakamabuti sa iyo.
Ano'ng problema?
Ha?
Sinusuhulan mo ba ang mama ni Rocío?
Walang gagalaw! Police raid ito!
Makipagtulungan kayo.
Lintik.
Halika.
Surprise!
Well, medyo basa.
Napakatahimik mo.
Totoong may scholarship ka?
Hindi.
Mabuti.
Paano ka nagbabayad ng tuition mo?
May nag-alok para magbayad.
May nag-alok?
Sino?
- Kapalit ng ano?
- Wala.
- Sinagot mo ang ikalawa, di ang una.
- Di mahalaga 'yon.
Alam kong si Ivan 'yon. Ituloy ko ba?
Wala nang iba.
Tingin ko mayroon.
In love ka ba sa kanya?
Nalilito ako.
At ayaw kitang iwan.
Bakit?
Takot kang mag-relapse ako? Mananatili ka
sa malungkot na relasyon dahil sa takot?
- Hindi ako malungkot sa 'yo.
- Joel…
Ilang araw na ang lumipas
mula nang umalis ka.
Puntahan mo siya.
- Ano? Hindi!
- Joel, mahal. Puntahan mo na siya.
Hindi, Omar.
Di ko kayang gawin ito sa 'yo.
- Gusto mo 'yon.
- Di ko gusto 'yon. Mahal kita.
Mahal kita. Pero di ka mananatili
kasi may utang ka sa akin.
- Ako ang may utang sa 'yo.
- Wala ka ring utang.
Okay, kaya walang may utang kaninuman.
Walang utang, pagmamahal lang.
At di ka pipigilan ng pagmamahal kong
mabuhay ayon sa gusto mo.
Puntahan mo siya.
Umalis ka na. Lilinisin ko ito.
Lintik, Mama.
Mama.
Mama, ano'ng ginagawa mo?
Kausapin mo siya. Di siya puwedeng umalis.
Di ba ina ka niya?
Isipin mo ang makabubuti sa kanya.
Di ka niya kailangan, Ma. Di niya tayo
kailangan. Hindi ngayon. Okay?
Please… Sabi ko hindi!
Lintik!
- Hi.
- Hello, irog.
Narito ako para magpasalamat
sa kabaitan mo kay Chloe.
Kailangan niya 'yon.
Kita mo? Mabuti ka talaga.
Puwedeng pumasok?
Gusto kitang kausapin
sa napakahalagang bagay.
- May problema ba?
- Wala.
- Puwede ko bang sabihin sa 'yo sa loob?
- Oo naman.
Sasama ka ba o hindi?
- Hi.
Bakit ka nandito?
Gusto kitang makita,
pero kung busy ka, maghihintay ako.
Hindi. Pumasok ka. Palabas na kami.
Mama, uuwi na tayo.
Uy, ayos ka lang?
Isa rin 'yon sa pinakamagandang gabi
sa matagal nang panahon.
Tara na.
Deserve ni Ivan na ma-enjoy 'yon, okay?
- Sasabihin ko sa kanya, Chloe.
- Ayos lang.
Pero hindi ngayon, okay?
Omar?
Omar!
Omar.
Diyos ko. Omar!
Tagapagsalin ng Subtitle: Lea Torre